\input texinfo   @c -*-texinfo-*-

@c %**start of header
@c $Id$
@setfilename binkd-howto-ru.info
@set BINKD binkd
@set VERSION 1.0
@set DESCR @value{BINKD} @value{VERSION} How-To
@settitle @value{DESCR}
@setchapternewpage odd
@documentlanguage ru
@c @documentencoding KOI8-R
@documentdescription
@value{DESCR}
@end documentdescription
@c %**end of header

@ifhtml
@html
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=koi8-r">
@end html
@end ifhtml


@titlepage
@title @value{DESCR}
@subtitle Русская редакция
@author Stas Degteff  2:5080/102@fidonet, g@grumbler.org
@page
@c{empty page to get the page numbering right}
@end titlepage

@ifnotplaintext
@ifinfo
@dircategory Fidonet Software
@direntry
* @value{BINKD} How-To: (binkd-howto).               @value{DESCR} russian
@end direntry
@end ifinfo
@end ifnotplaintext

@iftex
@parindent=0pt
@end iftex
@iftex
@afourpaper
@end iftex

@ifinfo
@node Top, 01, (dir), (dir)
@end ifinfo
@ifnotinfo
@node Top, 01, , (dir)
@end ifnotinfo

@top @value{DESCR}
Этот документ описывает типичные действия по настройке @value{BINKD}
@value{VERSION}.

@menu
* 01::                Как подружить binkd и HTTP-прокси.
* 02::                Как подружить binkd и SOCKS-прокси.
* 03::                Как добавить binkd в фидо-станцию, работающую на модеме.
* 04::                Как binkd обрабатывает описания линков и файл паролей.

@c * Overview::                    What is @value{BINKD}?
@c * Installation::                Installation. @emph{Read this!}
@c * Configuration Reference::     Explanation of the configuration file.
@c * Advanced Concepts::           Advanced features and concepts.
@c * Keyword Index::               Configuration File Keywords Index
@end menu

@node 01, 02, Top, Top
@chapter Как подружить binkd и HTTP-прокси.

    Нередко в ЛВС организации пользователи выходят в Internet исключительно
через прокси-сервер, установленный на единственном компьютере, имеющем выход
в Сеть.
При этом binkd не может установить прямое соединение с удаленным узлом, и нужно
использовать этот прокси-сервер.
    Поддержка прокси-серверов была включена в версии 0.9.3.https, 0.9.4 и
более поздние.
    Работа через HTTP прокси возможна только в том случае, если
в прокси-сервере разрешена команда CONNECT host 24554 (соединение с портом
24554), либо команда CONNECT разрешена для любого порта назначения. Обычно эта
команда используется в протоколе "защищенный HTTP" (ссылки вида HTTPS://...),
этот протокол иногда называют "S-HTTP". Из-за этого такой прокси нередко
называют "HTTPS-прокси".
    Если binkd сообщит, что произошла ошибка авторизации, значит в настройке
прокси-сервера нужная команда запрещена (или разрешена только для порта 443,
что для нас несущественно).

    Предположим, что компьютер, подключенный к Internet, имеет во внутренней
сети IP-адрес 192.168.0.1, и прокси-сервер на нем "отвечает" по порту 3128.
Вот строка в файле конфигурации binkd, небходимая для работы через этот
HTTP-прокси:

    1. Прокси-сервер без авторизации пользователя (не требуется вводить имя
и пароль):

@example
    proxy 192.168.0.1:3128
@end example

    2. Прокси-сервер с авторизацией пользователя (требуется вводить имя и
пароль, к примеру, имя user и пароль password):

@example
    proxy 192.168.0.1:3128/user/password
@end example

    3. Прокси-сервер фирмы Microsoft с авторизацией пользователя по протоколу
NTLM. (Требуется входить в домен.)
К примеру, имя user и пароль password, компьютер пользователя host и домен
ntdomain:

@example
    proxy 192.168.0.1:3128/user/password/host/ntdomain
@end example

    Если администратор прокси-сервера разрешил соединения только с избранными
портами (обычно это порт 443) - тогда binkd выдаст диагностику "Connection
rejected by proxy". Вот пример:

@verbatim
      31 Mar 16:48:43 [59987] BEGIN, binkd/0.9.3/SOCKS/HTTPS -p BINKD.CFG
      31 Mar 16:48:43 [59987] clientmgr started
    + 31 Mar 16:48:43 [40423] call to 2:5000/44@fidonet
      31 Mar 16:48:43 [40423] trying 195.209.235.3, port 24554...
      31 Mar 16:48:43 [40423] connected to proxy.osu.ru:24554
      31 Mar 16:48:44 [40423] Connection rejected by proxy (HTTP/1.0 403 Forbidden)
    ? 31 Mar 16:48:44 [40423] unable to connect: {13} Permission denied
@end verbatim

    В этом случае можно попробовать использовать http-туннелинг, например
с помощью httport (взять можно на http://www.htthost.com/)



@node 02, 03, 01, Top
@chapter Как подружить binkd и SOCKS-прокси.

    Иногда в ЛВС организации пользователи входят в Internet исключительно
через прокси-сервер типа "socks", установленный на единственном компьютере,
имеющем выход в Сеть. При этом binkd не может установить прямое соединение
с удаленным узлом, и нужно использовать этот прокси-сервер.
    Поддержка socks прокси-серверов была включена в версию 0.9.4 и более
поздние.
    Binkd работает с SOCKS-прокси версий 4 и 5. Первые не требуют авторизации
(ввода имени и пароля), вторые как правило ее требуют.

    Предположим, что компьютер, подключенный к Internet, имеет во внутренней
сети IP-адрес 192.168.0.1, и SOCKS-сервер на нем "отвечает" по порту 1080.
Вот строка в файле конфигурации binkd, нобходимая для работы через этот
SOCKS-прокси:

    1. SOCKS-сервер без авторизации пользователя (не требуется вводить имя
и пароль):

@example
    socks 192.168.0.1:1080
@end example

    2. SOCKS-сервер с авторизацией пользователя (требуется вводить имя и
пароль, к примеру, имя user и пароль password):

@example
    socks 192.168.0.1:1080/user/password
@end example

    Если администратор прокси-сервера разрешил соединения только с избранными
портами (обычно это порт 443) - тогда binkd выдаст диагностику "Connection
rejected by proxy". Пример диагностики см. в разделе @xref{01,"Как подружить binkd и
HTTP-прокси"}.



@node 03, 04, 02, Top
@chapter Как добавить binkd в фидо-станцию, работающую на модеме.

    1. Нужно настроить модемный мэйлер и тоссер на режим BSO (binkley-style
outbound) так, чтобы у всех (и у binkd тоже) совпадали адреса, inbound- и
outbound-каталоги. Если же мэйлер "умеет" только AMA (arcmail-attach)
- придется сменить мэйлер.
    Нужно также настроить упаковку нетмэйла в BSO. Для этого обычно необходимо
установить и настроить специальную программу: простой паковщик нетмэйла (bip
или другой) либо более функциональный нетмэйл-трекер (ftrack или другой).
Некоторые мэйлеры умеют паковать нетмэйл в BSO самостоятельно.
    При использовании файлбоксов в конфиге binkd нужно указать путь к каталогу
файлбоксов, который используется модемным мэйлером.

    Вот рабочий пример настройки связки binkd и t-mail (показаны только нужные
для совместной работы мэйлеров токены конфигов):

@verbatim
    t-mail.ctl:
    Address             2:5080/102.1@fidonet
    Address             7:1500/102.1@fidonet
    BinkStyle_Pack_For  All
    Busy_Flags_Scan     Bink
    Busy_Flags_Create   Bink
    BinkOutbound        \ftn\outbound\fidonet
    Inbound             \ftn\inbound\
    InboundUnProtected  \ftn\inbound\uncheck\
    FileBoxes           \ftn\outbound\fboxes\
    Security            \ftn\t-mail\password.ctl

    binkd.cfg:
    address             2:5080/102.1@fidonet 7:1500/102.1@fidonet
    domain fidonet      \\ftn\\outbound\\fidonet 2
    inbound             \\ftn\\inbound
    inbound-nonsecure   \\ftn\\inbound\\uncheck
    filebox             \\ftn\\fboxes
    passwords           \\ftn\\t-mail\\password.ctl
@end verbatim


@node 04, , 03, Top
@chapter Как binkd обрабатывает описания линков и файл паролей.

    Информация о линках содержится в токенах конфига node, defnode, а также в
файле паролей, указанном в токене passwords.
    Если указаны несколько токенов node в конфиге или несколько паролей в файле
паролей для одного линка, параметры каждого последующего перекрывают предыдущие
описания.
    В первую очередь обрабатывается конфиг: описания отдельных линков (node) и
описание линка по умолчанию (defnode). Затем считывается файл паролей.
    Для явно описанных в конфиге линков действуют параметры и пароль, указанный
в описании линка. Чтобы задействовать пароль из файла паролей, в описании линка
вместо пароля нужно поставить прочерк (знак минуса).
    Для прочих линков действует пароль, указанный в файле паролей.


@bye
